Now be confident that you have powers.
Wees er nu van overtuigd dat je krachten hebt.
And this is the new change that is going to come within your own understanding.
En dit is de nieuwe verandering die binnen jullie eigen begrip zal plaatsvinden.
So far only you knew that you could feel the vibrations,
Tot nu toe wist alleen jij dat je de vibraties kon voelen,
that you could cure people, you could help to cure -
dat je mensen kon genezen, dat je kon helpen genezen.
I mean, still not so confident that you could feel the Paramchaitanya.
Ik bedoel, nog steeds niet zo zelfzeker dat je de Paramchaitanya kon voelen.
But you did not know what dynamic Forces are working in you now
Maar je wist niet welke dynamische krachten er nu in je aan het werk zijn,
and this is the new change that is going to come.
en dit is de nieuwe verandering die gaat komen.
With this new change, you have to assume a new character,
Met deze nieuwe verandering moet je een nieuw karakter aannemen,
and the new character is announcement.
en het nieuwe karakter is aankondiging.
So far I had told you not to talk about Sahaja Yoga very openly, blatantly,
Tot nu toe had ik gezegd niet heel openlijk, openlijk over Sahaja Yoga te praten,
but now the time has come. We waited long for these days.
maar nu is de tijd gekomen. We hebben lang op deze dagen gewacht.
Now you have to all start talking about it,
Nu moeten jullie er allemaal over beginnen praten,
announcing about it and telling about it to everyone.
het aankondigen en het aan iedereen vertellen.
Otherwise, the world would say that, “We never knew about it!”
Anders zal de wereld zeggen: "We hebben het nooit geweten!".
All other false gurus are so well known all over because their disciples
Alle andere valse guru's zijn overal zo bekend omdat hun volgelingen
are talking about them [in] all the places, wherever they can.
op alle plaatsen over hen praten, waar ze maar kunnen.
To all the big offices they go, to big people they go.
Ze gaan naar alle grote kantoren, naar grote mensen.
They go to all the important people. [They] just go and tell them what they have.
Ze gaan naar alle belangrijke mensen, gaan gewoon en vertellen hen wat ze hebben.
So far we had kept Sahaja Yoga at a low ebb
Tot nu toe hadden we Sahaja Yoga op een laag pitje gehouden
because I wanted you, first of all, to develop
omdat ik wilde dat jullie je in eerste instantie zouden ontwikkelen
into really very beautiful sahaja yogis, so that from your life,
tot werkelijk hele mooie Sahaja yogi's. Zodat van jullie leven,
from your lifestyle, from your behaviour, from your understanding,
van jullie levensstijl, van jullie gedrag, van jullie begrip,
from your thoughts, people will realise that these people are very unique
van jullie gedachten, mensen zullen beseffen dat jullie zeer uniek zijn,
and very different type of people.
een heel ander soort mensen zijn.
Now that assumption has to be there.
Nu moet die veronderstelling er zijn.
You have to understand that all these powers are bubbling in you
Je moet begrijpen dat al deze krachten in je borrelen
and just out of formality or maybe out of shyness
en dat je ze mogelijk uit formaliteit of misschien uit verlegenheid
or maybe little cowardice, you are hiding them.
of misschien uit lafheid, verbergt.
You can do so many things to convince yourself that you have these powers.
Je kunt zoveel dingen doen om jezelf ervan te overtuigen dat je deze krachten hebt.
I have seen people who have certain problems.
Ik heb mensen gezien die bepaalde problemen hebben.
They have a headache, they have this, that. They come to me,
Ze hebben hoofdpijn, ze hebben dit, dat. Ze komen naar me toe,
write big letters, “Mother, I get my headache. I can’t get rid of it.”
schrijven in grote brieven: "Moeder, ik heb hoofdpijn. Ik kom er niet vanaf."
Now those days are gone when Mother has to cure your headache,
Nu zijn die dagen voorbij dat moeder je hoofdpijn moet genezen,
look after your wife, look after your children. Is all finished now.
voor je vrouw, voor je kinderen moet zorgen. Dat is nu allemaal voorbij.
Now you are responsible, not only for yourself,
Nu ben jij verantwoordelijk, niet alleen voor jezelf,
but for your ashrams, for your cities,
maar voor jullie ashrams, voor jullie steden,
for your countries and for the whole world.
voor jullie landen en voor de hele wereld.
Now, assume your powers.
Neem nu je krachten op.
Like yesterday he sang, or he played, ‘The Royal Court’ (Nishat Khan).
Zoals hij gisteren zong, of speelde, 'The Royal Court' (Nishat Khan).
So now you are in The Royal Court. Take up your responsibilities!
Nu ben je dus in De Koninklijke Hofhouding. Neem je verantwoordelijkheid!
Everybody has to feel responsible. And assume what you are.
Iedereen moet zich verantwoordelijk voelen. En neem aan wat je bent.
Know your powers, what you can do. Sit down.
Ken je krachten, wat je kunt doen. Ga zitten.
Now, the days are gone when you had to sit down and count your blessings.
De tijd is voorbij dat je moest gaan zitten en je zegeningen moest tellen.
Now you have to count your powers:
Nu moet je je krachten tellen:
“How many powers I have and what I can use and how I can use.”
"Hoeveel krachten heb ik en welke kan ik gebruiken en hoe kan ik ze gebruiken?"
that you are sahaja yogis and that you are helped by the Paramchaitanya.
dat jullie Sahaja yogi's zijn en dat jullie geholpen worden door de Paramchaitanya.
But now know how much of that Paramachaitanya
Maar weet nu hoeveel van die Paramachaitanya
you are going to use yourself, how you are going to manoeuvre it
je zelf gaat gebruiken, hoe je het gaat manoeuvreren
and how you are going to work out.
en hoe je het gaat uitwerken.
This is the New Era we are starting from today.
Dit is het nieuwe tijdperk dat we vandaag beginnen.
And this is the day I was waiting for all of you to realise
En dit is de dag waarop ik erop wachtte dat jullie allemaal zouden realiseren
that you are not sahaja yogis for only your selfish ends,
dat jullie geen Sahaja yogi's zijn voor egoïstische doeleinden,
nor for your families, nor for your communities,
noch voor jullie families, noch voor jullie gemeenschappen,
nor for your country, but for the whole world.
noch voor jullie land, maar voor de hele wereld.
Expand yourself. You must have that vision before you,
Breid jezelf uit. Je moet die visie voor je hebben,
that I have put many a times before you people,
die ik jullie vaak heb voorgehouden,
that – you have to emancipate the humanity.
dat jullie de mensheid moeten emanciperen.
Now don’t have diffidence.
Heb nu geen schroom.
First of all, you should not think that, “We are very ordinary people.
Ten eerste moet je niet denken: "We zijn heel gewone mensen.
We are very ordinary. We haven’t got something special about it.”
We zijn heel gewoon. We hebben niet iets speciaals."
This work is not going to be done by special people
Dit werk zal niet gedaan worden door speciale mensen,
because they are suffering from ego.
omdat ze problemen hebben met hun ego.
It is going to be done by people who don’t have that ego
Het zal gedaan worden door mensen die dat ego
of great success or of great achievements or riches or anything.
van groot succes of prestaties of rijkdom of wat dan ook niet hebben.
If they are rid of this, then only they can work it out.
Als ze daarvan verlost zijn, alleen dan kunnen zij het uitwerken.
And that’s why it is for you to understand what Christ has said
En daarom is het aan jou om te begrijpen wat Christus heeft gezegd
that a camel can pass through the hole of a needle, but not a rich man.
dat een kameel door het oog van een naald kan, maar een rijke man niet.
Because the ego is too big, bigger than a camel, bigger than an elephant,
Omdat het ego te groot is, groter dan een kameel, groter dan een olifant,
any animal you could think of.
dan elk dier dat je maar kunt bedenken.
That’s why now as we are entering into new awareness,
Dat is de reden waarom we, nu we ons nieuwe bewustzijn binnengaan,
let us not worry about our negative thinking.
ons geen zorgen maken over ons negatief denken.
So, first is the diffidence: “How can I be? I am not all right.
Dus, eerst is er de schroom: "Hoe kan ik zijn? Ik ben niet in orde.
I was like this. I was doing like this. I had done like this.”
Ik was zo. Ik deed zo. Ik had zo gedaan."
So many letters of confessions come to me,
Er komen zoveel brieven met bekentenissen naar mij,
pages after pages, which I throw away or burn them off.
bladzijden na bladzijden, die ik weggooi of verbrand.
There is no need to confess any more. There’s only one confession,
Je hoeft niets meer op te biechten. Er is maar één bekentenis,
that “I am a sahaja yogi and now, after twenty-first of Sahasrara,
dat "ik een Sahaja yogi ben en nu, na de eenentwintigste Sahasrara,
I am a Maha Yogi.”
ben ik een Maha yogi."
This is the confession you have to make.
Dit is de bekentenis die je moet doen.
And no more of all these out-of-date things that people tell me
En niet meer van die ouderwetse dingen die mensen me vertellen
about your family’s life and all mundane, nonsensical things.
over je familieleven en alle alledaagse, onzinnige dingen.
We have given them up and we have come to Sahaja Yoga for our ascent.
We hebben ze opgegeven en we zijn naar Sahaja Yoga gekomen voor onze groei.
We have achieved our ascent and now for what? For what?
We hebben onze groei bereikt en waarvoor? Waarvoor?
Have achieved our ascent is to emancipate human beings,
Onze groei hebben we bereikt om mensen te emanciperen,
to help them out of the mire of ignorance, of darkness.
om hen uit het moeras van onwetendheid, van duisternis te helpen.
The main target, I feel today, should not be so much political as fundamentalism.
Het belangrijkste doelwit zou, naar mijn mening vandaag,
So we have to openly say to these fundamentalists
We moeten dus openlijk tegen deze fundamentalisten zeggen:
that, “You are nonsensical. You don’t know the truth.
"Jullie zijn onzinnig en kennen de waarheid niet.
You don’t know anything about truth. You don’t know that you are the Spirit.
Jullie weten niets over de waarheid. Jullie weten niet dat jullie de Spirit zijn.
You don’t know that there is a power that is working.”
Jullie weten niet dat er een kracht is die aan het werk is."
You have to tell them very clearly, “You are all stupid people
Je moet hen heel duidelijk vertellen: "Jullie zijn allemaal domme mensen
running after something that is a mirage
die iets najagen dat een luchtspiegeling is
and all of you will end up into hell as described by all the scriptures.”
en jullie zullen allemaal in de hel eindigen, zoals beschreven in alle geschriften."
We have to openly say it, this thing.
We moeten dit openlijk zeggen.
But now the new announcement has to come to say
Maar nu moet de nieuwe aankondiging komen om te zeggen
that running after falsehood is not going to take you to God.
dat het najagen van onwaarheden je niet naar God zal brengen.
And, in that, they have used the power of hatred.
En daarbij hebben ze de kracht van de haat gebruikt.
So you have to say that, “We believe in the power of love
Dus moet je zeggen: "Wij geloven in de kracht van de liefde
and not in the power of hatred that you believe in.”
en niet in de kracht van haat waar jullie in geloven."
For us, everybody is capable of finding the Truth
Voor ons is iedereen in staat om de waarheid te vinden
and is capable of getting to the heaven of that paradise,
en in staat om naar de hemel van dat paradijs te gaan,
which is promised to us, the Kingdom of God.
die ons beloofd is, het Koninkrijk van God.
So, for us, everybody, whether they belong to this community, that community,
Dus, voor ons, iedereen, of ze nu behoren tot deze gemeenschap, die gemeenschap,
this race or that race, whatever it is, we believe –
dit ras of dat ras, wat het ook zij, wij geloven
not that – but we are sure, that we all are quite capable
niet dat, maar we zijn er zeker van, dat we allemaal heel goed in staat zijn
and blessed by God, that we should enter into His Kingdom.
en gezegend door God, zodat we zijn Koninkrijk kunnen binnengaan.
If you take this kind of a positive attitude, your negativity will go away.
Als je zo'n positieve houding aanneemt, zal je negativiteit verdwijnen.
Negative forces, as you know, you have been pulled down
Negatieve krachten, daardoor ben je naar beneden getrokken
by this kind of a thing or that kind of a thing, specially after Sahaja Yoga.
door dit soort dingen of dat soort dingen, speciaal ná Sahaja Yoga.
Before Sahaja Yoga, we are not attached to any families or anything.
Vóór Sahaja Yoga zijn we niet verbonden aan families of wat dan ook.
After Sahaja Yoga you just got attached to your families, like glued to them.
Na Sahaja Yoga ben je gewoon gehecht geraakt aan je familie, alsof je eraan vastgelijmd zit.
Absolutely glued. I mean, I had to solve everybody’s family problems.
Absoluut vastgelijmd. Ik bedoel, ik moest ieders familieproblemen oplossen.
But now, now you do feel that freedom, complete freedom.
Maar nu, nu voel je die vrijheid, volledige vrijheid.
You are an individual. You are absolutely free
Je bent een individu. Je bent absoluut vrij
and the source of your joy is your Spirit.
en de bron van je vreugde is je Spirit.
You are not entangled with anyone.
Je bent met niemand verstrengeld.
You are not any way attached to anyone.
Je bent op geen enkele manier aan iemand gehecht.
In that detachment, you are going to nourish everyone,
In die onthechting ga je iedereen voeden,
inclusive of so-called your family, your people,
inclusief je zogenaamde familie, je volk,
your country and ultimately the world.
je land en uiteindelijk de wereld.
So, to get rid of negativity, first important thing is to learn detachment.
Dus, ontdoe je van de negativiteit, het is de eerste belangrijke zaak om onthechting te leren.
Detachment comes through thoughtless awareness.
Onthechting komt door gedachteloos bewustzijn.
When you look at anyone or start thinking about anyone –
Wanneer je naar iemand kijkt of aan iemand begint te denken,
get to your state of thoughtless awareness.
ga dan naar je staat van gedachteloos bewustzijn.
Immediately you’ll feel detached and you’ll know the solution of the whole problem.
Onmiddellijk zul je je onthecht voelen en de oplossing van het hele probleem kennen.
Now the greatest power you have is in your brain, that you are knowledgeable.
Nu de grootste kracht die je hebt, is in je brein, dat is dat je deskundig bent.
Not knowledgeable the way you understand,
Niet deskundig zoals je begrijpt,
that, “what is the chakra, what is the centre” — not that.
dat, "wat is de chakra, wat is het centrum" - dat niet.
But there is all knowledge within you.
Maar alle kennis zit in je.
Just you have to get into thoughtless awareness
Je hoeft alleen maar in gedachteloos bewustzijn te komen
and the whole library of knowledge can open to you.
en de hele bibliotheek van kennis kan zich voor je openen.
You know, so many of you have never been speaking on the stage,
Weet je, velen van jullie hebben nog nooit op een podium gesproken,
they had stage fear, and you have become great speakers.
ze hadden plankenkoorts en jullie zijn geweldige sprekers geworden.
So many of you were possessed people who couldn’t even stand before me,
Zovelen van jullie waren bezeten mensen, ze konden niet eens voor mij staan,
have now become leaders and are doing good job.
ze zijn nu leiders geworden en doen goed werk.
In every field you will find that you have advanced so much.
Je zult merken dat je op elk gebied zoveel vooruit bent gegaan.
So many people who never knew how to sing have started singing,
Zoveel mensen die nooit konden zingen, zijn begonnen met zingen,
did not know how to paint have started painting.
die niet konden schilderen, zijn gaan schilderen.
But these are very, very mundane things
Maar dit zijn zeer, zeer alledaagse dingen
which may give us little pleasures here and there,
die ons hier en daar kleine pleziertjes geven,
but the main thing is how many people we give Realisation to.
maar het belangrijkste is aan hoeveel mensen we realisatie geven.
Whether you are a woman, whether you are man,
Of je nu een vrouw bent, of een man,
whether you are a father, whether you are a mother,
of je een vader bent, of je een moeder bent,
whether you are a child or a grown up.
of je een kind bent of volwassen.
Everybody has to see how many people we can give Realisation to,
Iedereen moet zien aan hoeveel mensen we realisatie kunnen geven,
how much we can announce about Sahaja Yoga. That’s the main thing.
hoeveel we kunnen bekendmaken over Sahaja Yoga. Dat is het belangrijkste.
Sahaja Yoga is not by the way. And it happens.
Sahaja Yoga is geen bijkomstigheid. Er gebeurt iets.
Like, when I went to Australia, I was surprised
Toen ik naar Australië ging, was ik verbaasd
that Sahaja Yoga, which was such a prime thing for them,
dat Sahaja Yoga, wat zo'n belangrijk iets voor hen was,
suddenly became by the way. So Sahaja Yoga is a commitment,
plotseling een bijkomstigheid werd. Dus Sahaja Yoga is een engagement,
is a commitment and complete involvement.
is een toewijding en volledige betrokkenheid.
Otherwise you are really useless for Sahaja Yoga, absolutely useless.
Anders ben je echt nutteloos voor Sahaja Yoga, absoluut nutteloos.
It’s better to have few people who are committed
Het is beter om een paar mensen te hebben die toegewijd zijn
than to have thousands who are just useless.
dan duizenden die gewoon nutteloos zijn.
So let us see what you have decided for yourself
Dus laten we eens kijken wat je voor jezelf hebt beslist
and what you have decided for Sahaja Yoga.
en wat je voor Sahaja Yoga besloten hebt.
If you have decided to opt for Sahaja Yoga,
Als je besloten hebt om voor Sahaja Yoga te kiezen,
then just know that this is the main thing which you have to do.
weet dan dat dit het belangrijkste is wat je moet doen.
The whole attention should be on that.
De hele aandacht moet daarop gericht zijn.
As I told this morning, a very good poem written by Namadeva
Zoals ik vanmorgen vertelde, een zeer goed gedicht geschreven door Namadeva
and was included in the Guru Granth Sahib,
en dat werd opgenomen in de Guru Granth Sahib,
that, “A boy is playing with his kite and the kite is flying in the air.
dat, "Een jongen speelt met zijn vlieger en de vlieger vliegt in de lucht.
He’s talking to everyone, but his attention is on the kite.
Hij praat met iedereen, maar zijn aandacht is op de vlieger.
There’s a lady who is doing all the household work.
Er is een vrouw die al het huishoudelijke werk doet.
She is doing all the cleaning, but the child is on her,
Ze doet al het schoonmaakwerk, maar het kind is bij haar,
on her back or on her waist. All her attention is on the child.
op haar rug of op haar middel. Al haar aandacht is op het kind gericht.
Then there are ladies who are taking water home.
Dan zijn er vrouwen die water mee naar huis nemen.
There’s a water pitcher on their heads, sometimes two, sometimes three.
Er staat een waterkruik op hun hoofd, soms twee, soms drie.
They’re carrying, balancing it. They’re talking to each other, laughing,
Ze dragen, balanceren. Ze praten met elkaar, lachen,
but the whole attention is on the balance.”
maar de hele aandacht is gericht op het evenwicht."
In the same way, your attention should be all the time on Sahaja Yoga –
Op dezelfde manier zou je aandacht de hele tijd op Sahaja Yoga moeten zijn.
“What’s happening in Sahaja Yoga? Where are we? Where are we going?
Wat gebeurt er in Sahaja Yoga? Waar zijn we? Waar gaan we naartoe?
Where is Mother? What part She is? What is She doing?”
Waar is Moeder? Welk deel is ze? Wat is ze aan het doen?
That is, now, if you put your attention to, your negativity will absolutely disappear
Dat wil zeggen, als je er nu je aandacht op richt, zal je negativiteit absoluut verdwijnen
because attention which was involved into negative things
omdat de aandacht die, bij negatieve dingen betrokken was,
will get absolutely detached and you’ll start thinking about Sahaja Yoga.
absoluut onthecht wordt en je begint na te denken over Sahaja Yoga.
So now, as you are Maha Yogis, we have to make it a Mahayoga.
Dus, aangezien jullie Maha yogi's zijn, moeten we er een Mahayoga van maken.
And unless and until that level is achieved by you,
En tot dat niveau door jullie is bereikt,
then we should think that you are still backdated
moeten we denken dat jullie nog steeds achterlopen
and I don’t know, in the turning of the wheel, how many will be left there.
en ik weet niet, bij het draaien van het wiel, hoeveel er nog over zullen zijn.
There’s not much to be done outside. It is the inside
Er is aan de buitenkant niet veel te doen. Het is de binnenkant
where we’ll have to prepare ourselves fully, to accept ourselves,
waar we ons volledig op moeten voorbereiden, om onszelf te accepteren,
to tell ourselves every day that we are now Maha Yogis
onszelf elke dag voor te houden dat we nu Maha yogi's zijn
and we have to work it out that way.
en dat we het op die manier moeten uitwerken.
Today we have here people from all over the world
Vandaag hebben we hier mensen van over de hele wereld
and you go and tell this message to all the rest of the people,
en jij gaat deze boodschap aan de rest van de mensen vertellen,
whom I have not met, that “Mother has already announced,
die ik nog niet heb ontmoet, dat "Moeder al heeft aangekondigd,
through the Vishnumaya also, that you all have become now Maha Yogis.”
ook via de Vishnumaya, dat jullie nu allemaal Maha yogi's zijn geworden."
And try to express that, manifest that with full confidence in yourself
En probeer dat uit te drukken, manifesteer dat met volledig zelfvertrouwen
and with this power of love, I am sure you will all win over.
en met deze kracht van liefde, ben ik er zeker van dat jullie allemaal zullen overwinnen.
May God bless you all.
Moge God jullie allen zegenen.